Link: https://nodemcu.readthedocs.io/en/release/modules/wifi/#wifi-module

wifi for overall WiFi configuration
wifi.sta for station mode functions
wifi.ap for wireless access point (WAP or simply AP) functions
wifi.ap.dhcp for DHCP server control
wifi.eventmon for wifi event monitor
wifi.monitor for wifi monitor mode
wifi.getchannel()	Gets the current WiFi channel.
wifi.getcountry()	Get the current country info.
wifi.getdefaultmode()	Gets default WiFi operation mode.
wifi.getmode()	Gets WiFi operation mode.
wifi.getphymode()	Gets WiFi physical mode.
wifi.nullmodesleep()	Configures whether or not WiFi automatically goes to sleep in NULL_MODE.
wifi.resume()	Wake up WiFi from suspended state or cancel pending wifi suspension.
wifi.setcountry()	Set the current country info.
wifi.setmode()	Configures the WiFi mode to use.
wifi.setphymode()	Sets WiFi physical mode.
wifi.setmaxtxpower()	Sets WiFi maximum TX power.
wifi.startsmart()	Starts to auto configuration, if success set up SSID and password automatically.
wifi.stopsmart()	Stops the smart configuring process.
wifi.suspend()	Suspend Wifi to reduce current consumption.
wifi.sta.autoconnect()	Auto connects to AP in station mode.
wifi.sta.changeap()	Select Access Point from list returned by wifi.
wifi.sta.clearconfig()	Clears the currently saved WiFi station configuration, erasing it from the flash.
wifi.sta.config()	Sets the WiFi station configuration.
wifi.sta.connect()	Connects to the configured AP in station mode.
wifi.sta.disconnect()	Disconnects from AP in station mode.
wifi.sta.getap()	Scans AP list as a Lua table into callback function.
wifi.sta.getapindex()	Get index of current Access Point stored in AP cache.
wifi.sta.getapinfo()	Get information of APs cached by ESP8266 station.
wifi.sta.getbroadcast()	Gets the broadcast address in station mode.
wifi.sta.getconfig()	Gets the WiFi station configuration.
wifi.sta.getdefaultconfig()	Gets the default WiFi station configuration stored in flash.
wifi.sta.gethostname()	Gets current station hostname.
wifi.sta.getip()	Gets IP address, netmask, and gateway address in station mode.
wifi.sta.getmac()	Gets MAC address in station mode.
wifi.sta.getrssi()	Get RSSI(Received Signal Strength Indicator) of the Access Point which ESP8266 station connected to.
wifi.sta.setaplimit()	Set Maximum number of Access Points to store in flash.
wifi.sta.sethostname()	Sets station hostname.
wifi.sta.setip()	Sets IP address, netmask, gateway address in station mode.
wifi.sta.setmac()	Sets MAC address in station mode.
wifi.sta.sleeptype()	Configures the WiFi modem sleep type to be used while station is connected to an Access Point.
wifi.sta.status()	Gets the current status in station mode.
wifi.ap.config()	Sets SSID and password in AP mode.
wifi.ap.deauth()	Deauths (forcibly removes) a client from the ESP access point by sending a corresponding IEEE802.
wifi.ap.getbroadcast()	Gets broadcast address in AP mode.
wifi.ap.getclient()	Gets table of clients connected to device in AP mode.
wifi.ap.getconfig()	Gets the current SoftAP configuration.
wifi.ap.getdefaultconfig()	Gets the default SoftAP configuration stored in flash.
wifi.ap.getip()	Gets IP address, netmask and gateway in AP mode.
wifi.ap.getmac()	Gets MAC address in AP mode.
wifi.ap.setip()	Sets IP address, netmask and gateway address in AP mode.
wifi.ap.setmac()	Sets MAC address in AP mode.
wifi.ap.dhcp.config()	Configure the dhcp service.
wifi.ap.dhcp.start()	Starts the DHCP service.
wifi.ap.dhcp.stop()	Stops the DHCP service.
wifi.eventmon.register()	Register/unregister callbacks for WiFi event monitor.
wifi.eventmon.unregister()	Unregister callbacks for WiFi event monitor.
wifi.eventmon.reason	Table containing disconnect reasons.

-----------Process--------------
1. wifi.setmode()
Configures the WiFi mode to use. NodeMCU can run in one of four WiFi modes:
  1.Station mode, where the NodeMCU device joins an existing network
  2.Access point (AP) mode, where it creates its own network that others can join
  3.Station + AP mode, where it both creates its own network while at the same time being joined to another existing network
  4.WiFi off
  Syntax:
wifi.setmode(mode[, save])
  mode:
  1. wifi.STATION
  2. wifi.SOFTAP
  3. wifi.STATIONAP
  4. wifi.NULLMODE
  save: "save wifi mode to flash"
  TRUE: WiFi mode configuration will be retained through power cycle. (Default)
  FALSE: WiFi mode configuration will not be retained through power cycle.

2. wifi.sta.config(station_config)
example:
  wifi.sta.config(SSID,Password)

3. static IP assignment:
wifi.sta.setip()

4. wifi.sta.setip
wifi.sta.setip(cfg)
cfg=
{
  ip = "192.168.0.111",
  netmask = "255.255.255.0",
  gateway = "192.168.0.1"
}

--Fetching ip address
print("fetching IP address")
tmr.alarm(1,10000,tmr.ALARM_SINGLE, function() print(wifi.sta.getip())
print(tmr.ALARM_SINGLE)
end)



